好 本堂课我们就来使用一下
材质的Sreder-GS里面材质的这些属性
那我们来写一个简单的小demo
那我们首先先把我们必要的几个对象先创建出来
首先是这个场景 对吧
场景
握一个SCEN1 对吧
等于你有一个Sreder-SEN
SCEN1 对吧
然后还有渲染器 对不对
渲染器Renderer
3.web.jr renderer
可以吧 然后给渲染器设置一些属性
我先把这个都设置完
可以吧
Size Size
先设置一下大小
Size
Window点
Anduw点
Inner
Wise
Window点
InnerHeight
可以吧
然后到Qooment点
Body
Dial upon the Child
Renderer
Renderer点
DomEleven
Element 对吧
OK 渲染器想了
接下来相机 对吧
相机我们用什么相机呢
我们现在要看的是材质 对不对
材质的问题
那材质是不是应该不受
这样吧
我们希望让它展示出来的一个效果
不受我们的相机的远近而影响
那我们就可以用到正胶相机 对不对
L3.orth
是怎么拼的来着
Orth是O-j-r-e-p-i-c
是这么拼的吧
来看一下
感觉像是这么拼的
来
看着比较像
来我们再往下来看一下
这个相机
哪儿去了相机呢
应该在上面吧
这呢 相机
我直接把它拷贝过来了
可以吧
这个相机
这个正胶相机
然后正胶相机它要传递几个参数
第一个参数应该是左平面的位置
对吧
左平面
window点
附的宽度的一半
可以吧
window点
inner wise 除以二
附的宽度的一半
然后右平面
宽度的一半
对吧
inner wise 除以二
然后上平面
高度的一半
对吧
inner height 除以二
然后下平面
附的
inner height 除以二
对吧
然后近平面距离远
平面距离近平面距离十
两平面距离一千
可以吧
自己设
然后我们再接下来
让相机的位置设置一下
可以吧
点击
让它出来一点
100吧
可以吧
然后再接下来
我们现在这三个
对象的设置已经写完了
对吧
接下来我们穿件两个平面
可以吧
两个三号型平面
然后我希望让它在摆放
是这样的
来
我们会这两个三号型
一个是这样的一个三号型
然后再来一个三号型
让它俩重叠
可以吧
另一个是这样的一个三号型
然后颜色不一样
可以随便添穿一些颜色
然后让上面的颜色
有一点通音度
可以吧
或者让两个颜色都有点通音度
ok
那我们接下来要穿件Gemotree了
对吧
来
Gemotree
或者直接
直接来一个
买Face EGemotree吧
这一号M1T2Y
可以吧
等于你有一个
3.Gemotree
这一号M1T2Y
ok
然后我们要
要添加我们第一个面
对不对
第一个三号型面
这个三号型面
下面那个三号型
那我是不是首先需要把点
铺进去
对不对
铺在我们的Gemotree里面去
那我们需要有三个点
P0
等于你有一个3.
Witter对吧
VECTOR
穿件一个项力
项量
Witter3
对吧
三枚的项量
然后这个项量
首先这一点在那
让我们来看
说至一下吧
这个就例如中间这一点是00点
这块是00
可以吧
那这边是不是可以是
可以是100
-100零对吧
-100零
来设置一下
然后我有一个P1
等于
把上面这个
COPY过来
可以吧
逆时针的话
我们看一下逆时针方向
怎么来写
逆时针是不是
左边这个点了
对吧
再往上一个点
怎么这点
应该100零
100零
然后再接着
再接着
上面那个点
对吧
P2这一点
就来个
零
零100
零对吧
零100零
OK
然后这三个点我想了
对吧
然后把这三个点
铺在我们的Gemotree里面去
Face1
Gemotree
点
Vortex
CES
对吧
点Push
P0
P1
P2
对吧
然后我们再接着
创建一个面
对吧
一个3.face
这个3角形面
对不对
然后里面传的
应该是我们这个
点的缩印值
对不对
那我们逆时针的话
是不是就零1
2就可以了
对吧
然后我们再把这个面
Push到我们的Gemotree里面去
点
Push
点Face
Face
点Push
Face1
可以吧
然后我们这个Gemotree
已经写完了
对吧
写完了之后
我们来创建一个材质
对不对
要添冲
添冲我们的这个
几颗体
对不对
Material
对吧
Material1吧
用一个3.
来个Material
然后注意
我们的材质
不能直接用这个积累
这个积累
我们不可以直接用
那我们可以怎么用
我们可以
用一下其他的
他这块
已经购赠出来的
像我们来看一下
Gemotree
这个Material
我们可以看一下
可以先用一下这个Basic
BasicMaterial
可以吧
代表的是一个简单的拙色
看到了吗
它这边写的是
基础的网格材质
对吧
它是一个简单的拙色
平面或者先框
方式来绘制
这个值和
几颗体的一个材质
它是不受光照影响的
注意它是不受光照影响的
然后我们先给它
拿过来用吧
直接拿过来用
可以吧
然后我们里面传个颜色
Color值
这个颜色
这个颜色是什么颜色呢
我随便写一个吧
00RX
00RFF
蓝色可以吧
然后我们再创建一个Mesh
对不对
一个
面
第一个面
是吧
第一个面我们交啥呢
啊
上面这
上面这就叫Face吧
Face1
然后下面这个
第一个三样型
穿钩
可以吧 第一个三样型
来一个
你有一个Mesh结构
对吧
3点
这也是211点
M1
SH
Mesh结构
对吧
然后把我们的Gemotree传进去
Face1 Gemotree
然后还有这个Material1
对吧
第一个三样型
出来了
然后把我们的第一个三样型
把这样的一个婉格结构
添加到我们场景当中去
对不对
穿钩
没问题吧
然后最后
我们要渲染我们的场景
对不对
要渲染
要渲染一面呢
我们直接用Render
点Render是不可以
RENDER
然后把我们的场景传进去
然后把我们的这个
相机传进去
对吧
我们来看一下
包式
现在的一个效果是什么样子
现在一个蓝色的
没问题
对吧
然后接下来
我们再创建一个
对不对
跟它应该是一样的
靠配一下
第二个面
然后这块应该是
P
可以吧
可是2
都改一改
然后
这是Face2
第二个面
OK吧
然后这个颜色
我也改一下
颜色改成
绿色
可以吧
然后下面这个
穿够
都改一改
这块
就是第二个三角形
第二个三角形结构
OK
然后把我们第二个
三角形的座标
类似标一下
第二个三角形
那我这样吧
把我们这个放在这
可以吧
放在这
那这块就是00
对吧
然后这一点
逆时针
对吧
这是
然后0
200吧
可以吧
我们现在来看一下
刷新
是不是出来了
然后它俩
我们发现
现在它俩是
重叠在一起的
对吧
然后大家就会发现
对不对
上面的会覆盖下面的吧
你看
为什么我这块说
上面的覆盖下面的
你看我先把
如果我先把
第二个
夹进去
夹到我们场景当中
然后再把
第一个夹到场景当中
我们来看一下
我们刷新
看一下
又一件审查一下结束
先把第二个
添加到我场景当中
这样吧
第一个
先把第二个
添加到我场景当中
然后再把
第一个添加到
你可以看一下
刷新
你会发现
蓝的在上
绿的在下了
对吧
就是谁在后会置
谁在
上面
对吧
这是默认的一个样式
然后我们接下来
来给他们
加一点透明度
给绿色的
加一个透明度吧
我们给绿色的
下面这个
对不对
加一个透明度
那透明度怎么加
刚才说
有transparent的属性
对吧
P,A,R,E,N,T
给它置为处
对不对
一个Obscited
C,I,T,V
给它置为0.5
我们来看一下
有上面的
有一个透明度
现在有这样的
一个透明的一个样式
对吧
可以看到吧
现在可以渲染出来
对不对
然后我们可以看一下
这个材质的
可以看一下材质的
这里面的这些属性
刚才Material里面的属性
第一个
是AlphaTest
代表是这个
透明度测试
对吧
然后它说
低于不透明度
低于此值的
它都不会渲染
对不对
我们来设置一下
这个属性
来
我们这个来一个Obscited
来一个这个叫
OK的
我把它拷贝过来吧
这个属性
AlphaTest对吧
AlphaTest
你就是说
如果
如果它的透明度
低于这个
颜色的话
如果低于这个
透明度的话
它就不会被渲染
那我们就来来
来一个0.8
可以吧
也就是说
低于透明度
低于0.8的话
不是透明度
低于0.8了
它是0.5
对吧
所以我们就可以
不让它渲染
对吧
我们刷信一下
你可以看它
它是不是有没有渲染
可以吧
那我们给它设置成0
设置成0
它是不是就有渲染了
对吧
OK吧
那这是
透明度测试
这是
然后我们再接着
往下
就是
Blend
DST
对吧
BlendDST
它代表的
我们必须要把
BlendDST
设置成这个
才可以用
那我们来设置一下吧
也就是BlendDST
设置成这个值
我们给靠背过来
复制
BlendDST
BLND
NG
对吧
扔成这个值
注意这个值
它是一个常量
40小加
4里面的常量
所以我们必须
前面加个3
OK吧
然后我们现在
来看一下
现在应该没有
任何的一个影响
对不对
BlendDST
来看一下
没有任何的影响
对吧
然后接下来
我们改变一下
这个混合的
一个函数
把这个
混合函数
改变一下
我们看一下
混合函数
我们改成什么呢
我们来看一下
它里面的去值
混合方程
它默认是相加的
对吧
那我们用一个
相减
那你看一下
相减的
来我们刷新
你发现
是不是变了
这个绿色
是不是变成
这种略微深一点的绿了
对吧
就是
它后面
你会发现
后面它是没有
这个蓝色的
对不对
就是它俩的
一个颜色值
做差
然后再接着
往下
还有这个反相减
对吧
反相减的话
你看
做这个正相减的话
我们看到的是绿色的
反相减
我们是不是
应该看到蓝色了
你可以看一下
我这块来设置一下
反相减
我们的样式
蓝色
只不过这个蓝色
会深一点
对不对
这是他们的一个
计算
通过计算
算出来的
然后再看一下
这个取最小值
取最小的那个值
我们来看一下
刷新
没了
对吧
最小的没了
然后取最大的那个值
那它这里面说
取最小
取最大是什么意思
是颜色
是3个
通道
是3个通道
来取
可以吧
几个通道来取
然后取最大取最小
他们是通过一定的计算的
像我们那个
爱的加的话
它有一个因子
对不对
有这样的一个常量因子
这样的一个
原因子
还有目标因子
进行成绩
完了之后再相加
再相减的
能理解吧
这是这个
你就指
这里你只需要知道
它是通过一些公式
计算得来的
可以吧
然后在我们
正常的这样的一个开发当中
这个到底是加减
混合
美工会告诉你
可以吧
OK
我们再接着往下
再接着往下
还有这个
设置这个目标因子
对不对
可以设置一下
这个目标因子
混合目标因子
可以看一下
我们设置一下
把它设置成
这个
相加
相
这个还是
相加的吧
我们来看一下
它有什么用
blend
然后给它设置
一个值
我们来看一下
这个值
它的取值
标因子
对吧
在这
我们先用一个这个吧
随便用一个吧
我用这个
随便拿一个
可以吧
我随便拷配过来一个
然后
目标因子也一样吧
可以吧
可以看一下
混合因子
和目标因子
混合目标因子
还有这个
原因子
对吧
原因子看一下
原
这个src
它
混合的
默认呢
混合
混合的默认
是什么值
是这个值
对吧
它们都不一样
没关系
我们把它
变换个位置
可以看一下
blend src
来
我设置一下
设置成
它这个
成的系数是不一样的
自己随便
这个
去
用一用
就可以
找到一定规律了
其实就是数学上的
一个公式问题
对吧
可以看一下
效果是不是又不一样
对吧
效果又不一样
你可以把这个
再换一下
我们再换一下
看一下这个值
再看一下这个值
随便找一个
接着吧
我们来看一下
刷新
是不是又不一样了
这个
就是这个系数
这个系数
其实我们也不用动
不用动它
其实它默认的
这个系数够我们用了
可以吧
这又看你自己
调色的一个问题
这就是
美学生的一个调色问题
你想怎么调
我们自己
去修改一下
指定的一些
参数
参数就可以了
可以吧
常量参数
我们指定修改一下
就可以了
这里了解一下
你就知道
这几个参数
可以影响我们
点色就可以了
好吧
这就是混合
混合
然后我们再接着
就是裁剪
对吧
裁剪行为
我们来取一下
用一用
先让它有这样的
一个裁剪
我们拿过来
把这个混合
先删掉
现在不用了
把它加上一个处
代表是可以删剪
然后再有
裁剪的一个平面
我是不是还需要设置
对吧
裁剪的平面
那我来一个
这个裁剪平面
它是一个数组
数组的平面
那我们就
先切一刀
可以吧
那我从这样吧
我横向切一刀
可不可以
我可以先看一下
现在的一个样式
我横向从这儿切一刀
可以吧
那这块可能是
50 50的一个位置
对不对
那我就拥有一个
一个面
对不对
这个面
在3.js里面
怎么来设置呢
我们可以通过
plan
这个3.plan
这个
构则函数
来构建一个面
可以吧
我们直接拿过来
3.plan
然后这个
这个构则函数里面
需要传递一个参数
这个参数呢
是一个法相量
一个相量
这个相量
是我们这个面的
一个法相量
然后这个面的法相量
它是有一个方向的
可以吧
就像我们之前说的
指向谁
箭头指向谁
它就是哪个面
对吧
那我们来
传递一个法相量
对吧
拥有一个
victor
EC
然后法相量
跟相量的
传递方式是一样的
victor3
来一个
那我就指向上吧
指向上
然后这个面
这个面
距离
来
使用一下吧
先来看一下
这个plan
这个方法怎么来用
plan
这个构则函数
看一下
它传递两个参数
第一个参数是
这个法相量
对吧
然后
垂直于法相量的面
对吧
垂直于法相量
一条法相量的面
可能有无数个面
对不对
这无数个面
之间的关系
是平行的关系
那怎么来
确定是哪个面的
我们可以通过
第二个参数
到原点的一个距离
来
来定义
可以吧
OK
我们来写一下
希望它垂直于的是哪个面的
垂直于歪肘吧
可以吧
垂直于歪肘
垂直于
对 垂直于歪肘
那应该是零
一 零
对吧
然后
这个面
在五十的一个位置
可以吗
五十的一个位置
我们看一下
它现在前面切割
前面切出来
来看一下吧
刷新
抱错了
victor
3.victor
H211
刷新
发现没有切割
对吧
那我们这块来个负一印
看一下
刷新
好像也没有出来
对吧
我们看一下怎么回事
第二个参数
从原点到平面的
有符号的距离
是吧
五十
那我这边来个负五十呢
我们看一下
刷新
好像也没有出来
对不对
这样
我们先把这个平面
画出来
在哪儿
可以吧
我们先绘制一个平面
我们把这块
注释一下
绘制一下平面
不是
它出不来吗
我们画一下这个平面
看它在哪儿
对不对
prn1
等于
它
可以吧
这是一个平面
然后我们把平面
plant
.id
把平面
添加到我们的场景当中去
对吧
现在
我看能不能加进去
样式有没有
我们刷新一下
好像没有出现
那也就是说
我们这个id
这块不对
应该添加一个
一个
gimlet
对不对
这个场景里面
需要添加一个gimlet
然后这个gimlet里面
也有平面的gimlet
我们可以看一下
正当
plantgimlet
对不对
我们可以用plantgimlet
来传简一下平面
然后看一下plantgimlet里面的猜数
第一个猜数
高度
然后评分多少
我们就来写一下吧
plantgimlet
然后我们设置一下
它的一个
法箱量
可以吧
我们看能不能设置法箱量
来
看一下它的一个
值
这样的一个平面
这样平面
还真汇制不出来
是不是
它这里没有写
法箱量的问题
我们来
看能不能给它
它的一个法箱量
这样先给它汇制一个
面吧
先来一个面
然后
我们给它添加一个
给它来一个mesh结构
对不对
plantmesh
你有一个
3.mesh
对吧
plant
material
可以提一下
对吧
这个material
我可以自己
再建立一个样式
对不对
3.
一个材质
material
color
来个白色吧
ok
然后我们把它加进去
对吧
加到我的场景当中去
看一下它现在在哪
在这
是吧
然后我们接下来让它
我们打印一下这个mesh
打印一下这个console.log
plantmesh
打印一下这个平面
我们看一下这个平面里头
有没有法箱量
法箱量
好像没有这个法箱量
是不是
我们看一下这个gimlet吹呢
gimlet吹里面
有法箱量吗
normal
好像没有是不是
没有这个法箱量
看一下
这里face
face里面
没有这个法箱量
是不是
每个顶点好像
这里没有我这个法箱量
是吧
没关系啊
那我们这样
我们看一下这个plant
到底怎么能
渲染到我一面里去
对不对
正常应该是有个面的
是吧
这样吧
我还是把这个面
拿过来
还是把它打开
然后我们New一个
New一个
my3
my2
plant
可以吧
然后里面
传递一个法箱量
victor
代表是垂直
垂直歪走的
对不对
垂直歪走
然后
10吧
真实相处的一个位置
我看能不能切割啊
现在能不能切割
总感觉好像少点什么
再看一下
victor又写错了
3点
回过头来再看一下吧
现在没有切割对吧
我们过回过头来
再看一下这个属性啊
应该少点啥
总感觉少点啥
我们来看一下plant
这里面还没写完对不对
看啊
它说这个用户定义
才建平面
对吧
这个平面是多少
平面我已经设置完了
对吧
然后它后面
它又写了这样注意
注意事项是
需要WebGL Renderer
一个属性
置为处
看到了吗
就是说我们
需要让这个渲染器
需要让渲染器渲染出来
这样我才建的这一部分
对不对
那好
我把渲染器这块
给它设置上
等于一个处对吧
OK
我们先回看一下
刷新
WebGL Renderer
我这叫Renderer
我这不叫WebGL Renderer
OK
我们这回看一下
好像还是没有画
渲染出来是吧
我这块来一个
副实呢
实副实
好像都没有渲染
发现有什么问题了吗
现在它已经给我渲染了
我把下面这个平面
删掉
你看到
刷新
你发现
我发现这个
绿色部分
你看它已经裁剪了
对不对
看到了吗
你看我这块
不给它加裁剪平面的话
它会怎么样
不加裁剪平面
它会给你
填充过来
对吧
然后来
副实
刷新
它会给你裁剪掉
对不对
把这一部分给你裁剪没
然后为什么
蓝色没有裁剪
是因为我们蓝色的
这个
这个材质
我没有让它进行裁剪
对吧
没有让它进行裁剪
只是让我们绿色的
这个材质
进行一些裁剪了
可以吧
这是裁剪
裁剪
那我们就可以用
裁剪这个功能
做什么呢
做一个好玩的东西
我们可以看一下
哪个好玩的东西
这里面有个例子
可以看一下
裁剪一个球体
裁剪一部分
我们发现
它这是球体裁剪的
四分之一
可以吧
然后
你可以看到
里面的
里面包裹着很多个球体
对吧
然后它裁剪四分之一
它怎么能裁剪到
裁剪掉四分之一呢
如果我只切一刀
它能裁剪掉吗
不能吧
如果我只切一刀
它肯定不能裁剪到四分之一
你切一刀的话
它能裁剪一半
对吧
一半
然后那我
四分之一呢
我是不是应该
用三个面来裁剪
对吧
那我们来
实现一下这样的一个效果
可以吧
本堂课
我们就先
实现一下这样的一个效果
OK
那我们把这块
先注释一下
可以吧
把这里
我们都先注释一下
或者是
再来
再开一个
来自
6-demo
clap
点
HTML
可以吧
我们接下来
今天这堂课
接下来
就来实现
这个球体
切一部分
可以吧
然后我们先来
实现这样的一个球体
我们发现这个球体
有多少个
是不是有
几层
看一下
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
11 12 13 14
15层
对不对
它有15层
那我是不是
应该汇制15个
这样的一个结构
对吧
那我们首先
先引入3.js
15.js
然后我们再接下来
把我们场景
什么都创建出来
我先把
直接把这块都复制一下
可以吧
场景
还有相机
都给它拿过来
然后我们接下来
来实现这个
球体
对不对
那我们来一个方式
init
demo
可以吧
实话一下
这个球体
那我们这个球体
怎么来出说话呢
怎么来
实现呢
我们要实现
15个球体对吧
那我循环一下
我一个i等于
i小于
15对吧
i加加
对不对
然后接下来
我们是不是
应该创建demo
对不对
j-o-m-e-t-r-i
demo
然后我们通过
什么来创建
需要通过demo
创建
然后这个demo
我们是不是可以用
球体的demo
对不对
球体的这个集合体
我们可以看一下
球体在j-o-m-e-t-r-i
对吧
这样的球体缓冲
集合体
直接给它靠陪过来
然后它里面
需要传计三个参数
第一个参数
是球体半径
第二个参数
是你横向
分割的分段数
然后
第三个参数
种
数值
方向的
一个分段数
对吧
都给它拿过来
来
一个半径
然后这个半径
是不是逐渐减小的
对不对
或者逐渐增加
都可以
你自己来定义
可以吧
那我就逐渐增加
半径直接取i
可以吧
或者是i
乘以2
可以吧
i乘以2
然后
来都分
多少段
分成32段
都分成32段
可以吧
然后我们再接下来
是不是应该
定义一个材质
对吧
材质
没有一个
那每一个的材质
是不是颜色是不一样的
那我们就可以来
写下3.
Base
Color
然后
RGB
直接
master render
在
可以吧
然后
接下来
接下来要做什么
是不是应该给 他们
结合成一个 球体
对不对
结合成一个球
把材质 和这个
结合体
结合
添冲
对吧
那我就可以用Mesh的一个方式 对不对
m1shm
m1sh
这是m3点啊
千万别忘了3
ok
然后jm3
然后一个material 对吧
material
ok
然后把它添加到我们的场景当中去
Idee
suffer
也而已 对吧
ok
然后我们最后呢
现在已经把这个
把我们的这个几盒体添加到场景当中了 对吧
最后我们需要渲染的是
先执行一下我们这个
除了几盒体 对吧
然后渲染也面了 对不对
Render
然后把我们的场景
还有我们的这个相机都渲染进去
对吧
然后我们来看一下啊
现在的一个效果
现在是这样
对吧
这球体这球有点小啊
来球太小了
我们给它放大
可以吧
乘以i乘以i
刷新
是不是可以
然后我们现在i乘以i是不是有点
我都看到里面了
是这是里面吗
来看一下这个球体
这个球体
i的平方225
有点大对吧
i乘以多少呢
乘以
这是0到15
0到15乘以5
乘以5看一下呢
刷新
乘以5还可以对吧
就是先这么大一个球吧
可以吧
先这么大一个球
我乘以一个10
刷新
乘以10也不行
乘以10又出来了对吧
那出来的没事
我们再往外移动一点
移动200
刷新
是不是可以
对吧
这回可以
OK
我们再接着
来实现一下
我们这个剪辑
裁剪的一个功能
对不对
裁剪的话
我们说把这个
collap
叫什么了
我们看一下
裁剪
裁制
这里
collap
inter section
我们需要给它置为处
对吧
需要给它置为处
然后再有就是裁剪平面
对不对
裁剪平面
我们需要给它置设置一下
应该是有三个平面
对吧
那我们就来给它提出来吧
collap
collap plan
Ane S
collap plans
可以吧
在上面握一个
collap plans
等于一个数组
数组的每项是一个
plan
对吧
是一个平面
tr Ane
然后plan
它是通过这个
发现量来构造的
对吧
vector
vc tr
tr3
然后第一个平面是哪呢
我们回头来看一下这个球体
这个球体
第一个平面是
这个平面吧
可以吧
这个平面
那垂直于这个平面
应该是Z轴对不对
Z轴
可以吧
然后我们
到号
传个1
看一下
看一下是哪面
然后我们再接着
New一个
del plan
然后我们再接着
New
del
vector3
然后第二个面
第二个面是
第二个面
我们看一下
第二个面是这个面
可以吧
这个面
数着这个面
刚才是这个面
对吧
现在数着面
垂直于X轴对不对
零
就是1到号零
都号零
对吧
那我们来个-1
或者这个
我们如果都在
坐标轴上切割的话
这就是零对不对
这都是零
那我们这块就可以写个1还是-1
我们来-1
都是-1看一下
这两个-1看一下
然后我们再第三个面
第三个面是下面对不对
下面的话
应该是垂直于Y轴的对吧
那-1
零看一下
看能不能切出来
刷新
诶不是这个
刷新一下
切出来了对吧
那我们切的是下面
我们应该切上面
我们看一下
怎么就切下面了
它为什么会出现这样的一个情况
刚才这个法强量
这里面是零零-1对不对
零零-1看一下垂直于法强量零零-1
零零-1垂直于这个纸面
这个平面
像我们的对不对
像我们的
然后这个-1只像我们
那也就是说
它的切割
切割在哪
切割应该是
然后吹
应该是这个面对吧
这个面
然后再接着
诶等会儿啊
垂直于C轴
是这个面
对吧
然后诶
感觉好像切的有点问题
我这会儿改成-1看一下啊
改成-1看一下
没有切出来是吧
-1刷新
它能切一半
切四分之一
我们现在确实切四分之一了
但是呢
还有个问题
什么问题呢
就是我们现在看到的
是里面看不到对不对
里面看不到
但我们最终想要实现的是
能看到里面对吧
那我们是不是就需要看到里面呢
看到里面用哪个属性
是不是应该是
赛子赛的这个属性
对吧
我们只需要调用一个
double
dou
bre
double side 是不是可以
s
sid
我们看一下啊
现在
我们刷新一下
诶
是不是可以了
现在是不是可以了
对吧
现在你看到的是这个面
就是我们这样的一个效果啊
然后有团队会说
老师
它这个为什么这样这么好看啊
可能就是它们角度的问题
我让这个角度
移动一下 是不是可以
对吧
我这个
让这个几颗体进行一个
移动啊
我让这个
sphere
d2
让它旋转一下
rotatl1d2x等于
messd2mathd2p
除以
除以个3
我看一下这个
这个角度
好不好看啊
刷新
好像没有任何的一个变化
是不是
那就是我们裁剪的一个问题啊
这样吧
我让它们都放在
都放在我的
整个场景当中
诶
没有问题
是不是
你看啊
现在应该是这样的一个效果
对不对
现在是这样的一个效果
我只需要让它整体往下移动一点
对不对
平移一点
那也就是我裁剪的一个面啊
裁剪面也需要移动一下
对不对
裁剪面应该往下移一下
旋转一下
那我裁剪面往下旋转
我看啊
往下旋转的话
它的面
是不是就每一个都应该有一点点的距离
对吧
我们都给它加一点点距离
看一下
这个呢
这是哪个面
这是垂直Visual那个面
垂直Visual下面那个面
对不对
我们看一下啊
看一下
现在的一个效果
现在效度
总感觉避扭
对不对
没关系啊
再给它
这样吧
我们调节一下这个
可能就是我们裁剪面的一个问题
应该就是我们裁剪面的一个问题
你看我们这样给它放置的话
这样给它放置的话
是不是就跟我们刚才那个效果是一样的
对吧
只不过这个颜色可能没有它这个好看
对不对
效果其实是一样的
效果是一样的
它的这个为什么这么好看
它这个是用一些光照
还加了一些光照
然后它加了光照之后
看到的比较好看啊
那我们现在还没有学光照
大家可能就是能实现的
应该就这么这么一点啊
我们可以把这个先都给它改一改啊
都改改成上半个圆
看一下啊
改成上半个圆
你可以看一下
上半个圆
第一个应该没有什么问题
第二个应该是反方向啊
x 周刷新
这三个也是反方向
我们看一下啊
ok
这上半个圆
对吧
上上边这个半个圆
这是这个啊
那你看我如果切一刀
它会怎么样啊
切一刀
沿着这种切一刀
看啊
沿这种副方向切一刀
对不对
我们刷新
是不是
竖直切一刀
对不对
然后再沿着水平方向切一刀
看啊
沿着正半周 x 切一刀
是不是保留了这半周的一部分
对吧
沿着副半周副的
自己切一刀
保留副的自己
对吧
然后我们再沿着
这个 y 周切一刀
保留 y 到副半周
对吧
是这样的吧
那我们如果想要保留
想要
想要实现这样的一个效果
看啊
这样的一个效果
我们最终
就这样的一个效果吧
我们最终是不是希望的是
保留的是 y 周的右半部分
对吧
y 周左半部分
也就是它的一个副半部分
对吧
那 y 应该是副
然后我们需要保留的是
这个下半部分
x 周副下半部分
对吧
x 周下半部分是哪
我们来看一下
这是 x 周下半部分
那是 y 的副方向
y 的副方向
那 x 周这个左半部分呢
就是 y 周的左半部分
y 周左半部分
x 应该为副
对吧
那 x 为副
没问题
那再有
我要保留的是
下边
对不对
这一出来这一边
出来这一边
或者进去那边
不是出来
进去那边
那这个 z 周是不是也是副
对吧
z 周是副
x 周应该也是副
ok
我们这回来看一下
它是不是就是这样的一个效果了
对吧
就是这样的一个效果了
我的颜色可能没有它那么好看
这个
这个会好看一点吗
这样呢
可以吧
是不是就像了
对不对
一样了吧
ok吧
这就是这个裁剑
这就是裁剑
然后等大家选择光照之后
就可以来实现这样的一个效果了
因为它这还有一些阴影
发现了吗
所以看着就比较好看
比较好看
你还可以让它这样做
对不对
这样做的话
它的一面就是
这样的一个面
这样的面是怎么指向的
这样的面垂直于
哪个周
垂直于
一
对不对
都是一的一个
看一下啊
我把它都盖上副一
副一
来
然后这是零副一
看一下这样
它是哪个面
我们刷新一下
哎
哎呀
嘎的这么丑呢
嗯
好丑啊
是吧
好丑
反正就不好看
是不是
还是回去吧
还是刚才那样比较好看一点
ok
然后这就是裁剑的这一部分
裁剑这一部分
大家可以自己回去玩一玩
可以吧
玩一玩
我这个颜色配色
可能随机的这个颜色有点丑是吧
那随机的这颜色有点丑
你可以自己去设置一些颜色
给自己去设置一些颜色
然后它这个颜色还比较好看
它这个颜色是设置的是亮度什么的
还有一些加上一些亮度的元素啊
加上亮度一些元素
等到咱们宣光照的时候
咱回过头再对它进行一些优化吧
可以吧
ok
那这就是这个裁剑
裁制的一些裁剑啊
那我们先休息一会儿
然后我们接着往下来